# 주제를 선정한 이유

> 내가 진행한 프로젝트들의 코드를 좀더 우아하고 간결하게 만들어주고 싶다! 지금은 그저 그냥 어떻게 하다가 만들어내는중이다. 주니어에서 시니어로 넘어가기위한 준비 단계에 이르었는데, 자바스크립트를 좀더 Deep하게 공부해야만 한다고 스스로 채찍질 하는중이다. 어떻게 하면 아키텍쳐를 잘 짤수있을지에 대한 고민이 디자인 패턴을 공부함으로서 조금이나마 해소되기를 바라며 약 2주간 디자인 패턴에 대해서 알아보려 한다.

# 개요

> 모듈은 탄탄한 어플리케이션 구조를 만들기 위한 필수적인 요소이다. 모듈패턴은 객체를 자유롭게 확장하고 자바스크립트의 특성을 잘 살리면서 잠재적인 프로그래밍 위험요소를 최소화 한다. 모듈 패턴은 여러 라이브러리와 조합하여 사용하거나, 여러 개발자가 동시에 개발해야 하는 복잡한 프로젝트에 채택하면 좋다.

# 모듈패턴을 학습하기 전 클로져 되새기기

클로져는 이미 실행이 종료된 함수의 변수나 함수를 참조할 수 있는 링크를 가진 내부 함수를 뜻한다.

```jsx
function outer(x) {
  function inner(y) {
    return x * y;
  }
  return inner;
}

const inner = out(5);
inner(2); // 5 * 2 = 10
```

이번 시간은 클로져를 알아보기 위한 시간이 아니기 때문에 이 글을 읽는분 중 클로저에 대한 개념을 모르시는분이 있다면, 아래의 북마크에서 간단히 알아보고 오는걸 추천한다.

[클로저(Closure)](https://velog.io/@jayden/2.-%ED%81%B4%EB%A1%9C%EC%A0%80)

# 모듈패턴

### 모듈패턴의 키워드

- 익명 함수 사용
- 변수 접근 제한
- 함수 접근 제한
- 네임스페이스 이용

모듈 패턴은 자바스크립트 패턴중 가장 많이 사용되는 패턴이다. 특정 코드들을 독립적으로 유지하기 위해 사용하는데, 클래스의 캡슐화와 똑같다고 볼 수 있다. 모듈패턴은 주로 즉시실행함수(IIFE)를 통해 private한 변수를 구현한다. 참고로 var 키워드를 사용해서 var는 전역변수로 사용가능한게 아닌가 싶을수도 있지만, ES6 모듈은 파일 자체의 스코프를 제공한다. 즉, ES6 모듈은 독자적인 모듈 스코프를 갖는다. 따라서, 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더 이상 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다.

```jsx
(function (window) {
  var myLibray = {
    helloWorld() {
      alert("Hello World");
    },
    hello: {
      world() {
        alert("Hello Module");
      },
    },
  };

  window.myLibrary = myLibray;
})(window);
```

최초의 function은 즉시 호출 함수가 되어 내부적으로 바로 실행되고, 함수의 인자로 window를 넣어준다. 이렇게 window를 넘기면 앞으로 이 모듈에서 window라는 변수값은 글로벌 변수로 계속 사용할 수 있다.

## 모듈패턴의 활용 예시

```jsx
myLibray.helloWorld();
myLibray.hello.world();
```

글로벌 영역에서 myLibrary 변수 안에 있는 helloWorld 함수호출은 함수를 한 번 모듈로 감싸서 해당 함수를 보호하는 역할을 수행한다.

## 글로벌 변수에 객체 표현식으로 모듈 패턴을 할당하는 형태

```jsx
var myLibrary = function (window) {
  return {
    // 생략
  };
};
```

## 글로별 변수에 모듈 패턴을 할당하는 형태

```jsx
var myLibrary = (function (window) {
  var myLibrary = {
    // 생략
  };
  return myLibrary;
})(window);
```

지금까지 다양한 모듈 생성방법에 대해 알아봤다. 이런 모듈의 형태를 확장해서 다양한 자바스크립트 라이브러리들에서는 네이스페이스로 활용하고 있다.

## 구글의 모듈패턴 활용 예시

```jsx
var latlng = new google.maps.LatLng(-34.397, 150.644);
var map = new google.maps.Map(document.getElementByID("canvas"), {
  center: latlng,
});
```

모든 생성자 앞에 `google.maps` 라는 접두어를 붙였다. 이렇게 하면 복잡한 자바스크립트 라이브러리에서 특정 회사나 라이브러리의 용도를 명확하게 구분하고자 모듈 패턴을 확장하여 네임스페이스로 활용한 것이 일반적이다.

이처럼 현재의 함수가 어떠한 API인지, 그리고 어떠한 용도인지 구분하는 용도로 네임스페이스를 활용하면 좋다.

## 네임스페이스 생성 방법

```jsx
(function (window, undefined) {
  var _myLibrary = window.myLibrary;
  if (!_myLibrary) {
    _myLibrary = {};
  }
  if (!_myLibrary.jayden) {
    _myLibrary.jayden = {};
  }
  _myLibrary.jayden.sayHello = () => {
    alert("Hello, my name is Jayden");
  };
  window.myLibrary = _myLibrary;
})(window);
```

위 코드를 풀이해보자. 먼저 \_myLibrary 변수에 글로벌 영역에 선언하고자 하는 네임스페이스를 가져오려 한다. 만약 다른 모듈에서 myLibrary 네임스페이스를 이미 선언했다면 해당 모듈을 그대로 사용하여 새로운 네임스페이스를 확장한다. 이어서 myLibrary 안에 다시 jayden 이라는 네임스페이스가 선언되었는지 확인하고 그렇지 않다면 새로운 객체를 생성하여 할당한다. 그리고 해당 네임스페이스에 자유롭게 함수나 변수들을 선언해서 네임스페이스 구조를 완성하면 된다. 마지막으로 처음에 받았던 네임스페이스에 대한 변수를 다시 글로벌 영역에 설정함으로써 현재 소스에서 추가하려고 했던 네임스페이스를 다시 배포하는 역할을 수행한다.

### 결론

> myLibrary의 모듈이 기존에 있다면 해당 모듈에 원하는 기능만 추가하는것이다. 자바스크립트는 다른 객체에 대하여 자유롭게 확장하고 다시 할당할 수 있다. 따라서 네임스페스로 큰 단위의 프로젝트를 수행할 때는 기본적으로 이러한 방식의 방어적인 프로그래밍이 유용하다.

# import와 export

이전까지는 모듈 안에 선언한 모든 식별자는 기본적으로 해당 모듈 내부에서만 참조할 수 있다고 했다. 만약 모듈 안에 선언한 식별자들을 외부에 공개하여 다른 모듈들이 참조할 수 있게 하려면 export 키워드를 사용해야 하고 로드하기 위해서는 import를 통해 로드한다.

### export

모듈을 공개하려면 선언문 앞에 export 키워드를 사용한다.

```jsx
// util.js

export function getName() {
  console.log("jayden");
}

export const name = "jayden";

export { getName, name };
```

모듈에서 하나만 export 할 때는 default 키워드를 사용한다. 단, default를 사용하는 경우 var, let, const를 사용할 수 없다.

```jsx
// util.js

export default function sum(x, y) {
  return x + y;
}
```

### import

모듈에서 공개한 대상을 로드하려면 import 키워드를 사용한다. export한 식별자로 import하며 ES6 모듈의 파일 확장자를 생략할 수 없다.

```jsx
// app.js
import { getName, name } from "./util.js";
```

모듈이 export한 식별자를 각자 지정하지 않고 하나의 이름으로 한꺼번에 import 할 수도있다.

```jsx
// app.js

import * as util from "./util.js";
```

# 마무리

모듈패턴은 객체를 자유롭게 확장하고 자바스크립트의 특성을 잘 살리면서 잠재적인 프로그래밍 위험요소를 최소화 한다. 따라서 모듈 패턴은 다른 여러 라이브러리와 조합하여 사용하거나, 여러 개발자가 동시에 개발해야 해는 복잡한 프로젝트에 채택하면 좋다.
